hola pepe primero que nada muchas
gracias por recibirnos en su hogar
venimos desde san ramón a conversar con
usted cómo le va bien me han encantado
de recibirlo de descanso de trabajo que
es este lugar que tiene que no esto es
donde vivo
así
más de 30 años que estamos acá
y pensamos
y quiero marchar para el cajón o mejor
dicho para bajo un árbol deza
en nuestra idea de que cuando
cuando anuncia me lo leo
nos prendan fuego porque en ese inicio
por ahí
y ya nos contaba también toda una vida
en esto del campo más allá de ha sido el
presidente y senador gobernante esta es
su vida en realidad
si naturalmente yo soy una especie de d
de paisano frustrado esté así
en la orilla de la ciudad en un tiempo
donde las chacras que iban muriendo y
venido los solares
estoy hablando
me cuesta muy vieja
donde los trabajadores por ejemplo en la
industria frigorífica etcétera
se compraron solar se remató más solares
y si van haciendo una casa primero una
pieza
una cocina y es sí
y van poblando como se decía en ese
tiempo pasión
era un tiempo donde los muchachos los
fines de semana idioma
ayudaron una planchada
novarra que terminaba en una jaula y nos
vino
y será la compensación
ahora no se podría hacer eso porque
sería trabajo informal por el que se dio
y por qué lo es ahora y antes no lo era
por ejemplo está la diferencia porque
éramos más primitivos
más elementales
porque pues los hombres
cometimos abuso
y en lugar de practicar hacemos negocio
tramposo en fin entonces estamos peor
que antes no digo que tenemos peores
hay cosas que son peores
[Música]
no pos grupo el tiempo
las cosas no son tan difíciles
los difíciles son los costos nosotros
mismos claro bueno cómo arrancó eso en
realidad arrancada del campo y tirarse
para la política porque obviamente uno
tiene sueños y ambiciones después de
varios obreros dije que las chacras
morían y beni los lares
y allí
en la madrugada se movilizaba mucha
gente de bryn y gorra debajo iba a
trabajar los frigoríficos en aquella
época los frigoríficos estaban
concentrados esencialmente en el cerro
no muy lejos claro y eso impactaba en la
zona
había un viejo sindicatos la federación
de la carne de inspiración libertaria
muy a pérdida
y su influye en nuestro
nuestra manera de ver el mundo
y de formarnos como hombres
pero otros tiempos me acuerdo que mi
hijos dirigentes libertarios decían que
te echan de tu trabajo
por pelear por tus derechos pero como
trabajadores tienes que ser lo mejor
porque eso es lo que te da derecho a
reclamar la dignidad del trabajo
tiempo perdido
este
era una característica de que el viejo
sindicalismo
que tenga sus pros y sus contras logro
algo en su momento ese sindicalismo
digamos en aquellas épocas obviamente
otros tiempos
el trabajador logró mejorar sus derechos
así es un poquito historia para avanzar
lo que estamos ahora bien y usted cree
que las 8 horas cayeron del cielo por el
espíritu santo que las jubilaciones que
los consejos de salario que todas esas
cosas que están
que tendrán defecto
porque son progresos relativamente
sociales
son una concepción de los dioses son
consecuencias de la lucha de los hombres
y de las mujeres
y de las contradicciones que tienen la
sociedad
cuanto tiene un costo
el reconocimiento de las 8 horas para el
trabajador rural verdad bueno
y naturalmente
en esas luchas siempre hay cosas que se
pasan de la raya y otras que no
y siempre la copa queda medio lleno
porque la gente
necesitamos más y más imagen
pero si el progreso humano es una
escalera
una escalera infinita que de vez en
cuando se rompe en un escalón y
retrocedemos y vuelta en pensar
en un fuera en la vida nos llegar a una
meta triunfar en levantarse y volver a
empezar cada vez que no cae y yo vale
en todos los órdenes la vida en los
sentimientos en el trabajo el amor y en
el amor por supuesto
si el amor te da un trompetas o
da media vuelta y arranca de nuevo que
habrá alguna esquina
un amor se olvida usted siente por
ejemplo que hay una vez la revancha a
favor digamos la vida de la revancha en
pro y en contra la vida tiene pero la
vida es hermosa
y ya que lo demuestra que en general
peleamos por los máximos que puedan
aunque sabemos que todos nos vamos
cuando joven cuando trabajador y cuando
todos tenemos sueños alguna vez soñó
alguna vez con ser presidente por la
etapa
y cómo se fue dando eso porque es muy es
muy especial su vida el recorrido por
esta vida que usted tenido
y qué momento sea el momento y bueno
creo que voy a ser presidente no se dio
en un momento no se tuvo que los
compañeros me mandaron en que ingresaron
el parlamento y ahí se dieron una serie
de cosas
pero no se me subió a la cabeza
cuando fui a la presencia de acá salía
de la princesa en la presencia sigue
viviendo acá
y sobre el mundo lo sabe lo ha recorrido
incluso es algo pintoresco pero lo hizo
por por marketing como ahora lo hizo
porque lo siente realmente no no acá no
es marketing hay una manera de ver la
vida nadie más que nadie
yo creo con una de las enfermedades que
todavía aparecen en nuestra república
es que las repúblicas modernas surgieron
como un grito feroz de desacuerdo a la
monarquía absoluta
y el fuego del mismo
que establecían diferencias entre los
hombres por origen de sangre de casta
etcétera
y quisieron suscribir que básicamente
los hombres las mujeres somos iguales en
punto de partida
pero si nos colaron instituciones que no
son republicanas alfombra roja lo que
toca en corneta
y entonces solemos convencer que las
presidencias son como una pre monarquía
o algo por el estilo
lo siguiente no son otra cosa que
tiene que yo por un momento para
determinar cosa y punto
[Música]
y hay que pelear por mantener el
carácter republicano y la igualdad
básica
eso no quiere decir que sean dioses que
sepan más una circunstancia un minuto
que considera que fue para su criterio
lo mejor que que hizo lo que pudo hacer
porque lo acompañaron hacer durante el
ejercicio de su presidencia
algunos derechos que estaban olvidados
porque como uno que le dije
uruguay es
junto con australia
un país de naturaleza agro exportadora
el hueso de lo que vendemos al mundo
sale por la competitividad de nuestra
campaña
muchos cicc estos aparatitos k metal
para esto se compra con divisa en el
fondo produjo la carne etcétera
quiere decir que el trabajo agropecuario
de la importancia brutal
y nuestra vida depende mucho de los
precios internacionales
yo soy viejo
recuerdo que picando el en el 50 partido
colorado ya no el gobierno nacional y
toda la intendencia pintor rojo el país
cinco años después chau marchó a la
piedra liguero artigas por qué
porque el precio de la lana y de la
carne en el mercado internacional se
habían venido al suelo
y eso no lo animan dra que no se vote
ideologías y vota el bolsillo entonces
del momento es que eso traslada la
crisis de precio traslada crisis interna
del punto de vista económico en el
reparto y la gente no tiene por qué
saber y entender eso es un poquito el
más grande es como el ciclo del problema
que tenemos con los
conectamos con la leche internacional en
la miseria el precio internacional está
deprimido y el uruguay más de 70 por
ciento de la leche que produce la tiene
que portar entonces dependemos del
precio internacional y como es pues
internacional es una ruina se paga en la
ruina entonces las cosas que podemos
hacer son mitigar tratar de ayudar pero
ayudar para que ayudar para aguantar
no para el sol ver porque la resolución
depende mucho del precio que vendamos
por fuera verdad y así como tenemos
momentos brutales
recordemos que la leche en pueblo
llevaba más de cinco mil y pico también
tenemos un momento como este y eso nos
castiga ese es el estigma que tenemos de
independencia entonces como país
teniendo en cuenta eso porque dependemos
de una manera por ejemplo nosotros una
zona tambera donde también lo que pasa
afuera del mundo es lo que nos repercute
acá estamos condenados siempre lo que
pasa afuera pp no somos
interdependientes del mundo y somos
tomadores del precio nosotros nos
ponemos el presentar nacional los
soportamos a veces nos dan una regalía
pero a veces nos da un garrotazo eso es
el estigma que tenemos lo hemos tenido
siempre en nuestra historia por eso le
hable de de la historia del partido
colorao 90 años gobernando para papá
papá la última lección después se
encuentra ganar todo
y en cinco años para el viento que viene
de afuera es el que nos mueve la veleta
entonces y en una repercusión brutal
pero naturalmente la gente no tiene por
qué darse cuenta de este fenómeno
dramático está ahí no es sólo el caso
del uruguay
ni que la vida del partido colorado
pero el dios pero aunque bien la
argentina también marchó por las mismas
marcho por la misma así que en esos años
casualmente a próximos años
porque no aprenden lecciones con la
historia
aquella crisis bancaria que en el 2002
los puso de rodillas con consecuencias
en parte tener ningún canal es
consecuencia de hoy
también
lleva mucho fuego el sistema bancario
argentino porque asunto vino y no supo
cómo una ventosa y allí bueno que decir
que la interdependencia es muy fuerte
desgraciadamente hablando a nivel
internacional
qué opinión le merece lo que está
pasando hoy en día en venezuela porque
su verdadero pico
lo de venezuela
lo de bencina es lamentable
es muy lamentable la actitud que asume
américa porque es facilísimo criticar a
venezuela hoy maduro todos los demás
zonas eso pero elementos de esos movidos
tres años por toda américa latina
profunda esa crítica
si seguramente que en parte sí
pero también
tienen una picana intervencionista
porque venezuela tiene demasiado
petróleo y en un escenario
junto con la tragedia
si fueron para ramos nos interesa nadie
pero como no es un páramo en la primera
reserva mundial de petróleo es muy serio
lo que está ahí
es lamentable creo que siguieron un
rumbo equivocado
pero en américa latina'
hace rato que tenemos un rumbo
equivocado y tratamos a uno con un
criterio y otros miramos para arriba
porque a honduras le tiraron abajo un
gobierno absolutamente legal a paraguay
también a brasil también o no nos
olvidamos lo que pasó continua y nos
hicimos le he traído miramos al otro
lado y entonces
insistimos insistimos con el suele dar
realidad pero si miramos en otra parte
del mundo dios me libre
no somos tan perfectos como parece
entonces
a mí hay una cosa que me repugna la
aplicación de sanciones económicas
porque esta película y vieja la he visto
la vi primero con la españa franquista
le cortaron los recursos francos
en tiempo
pero feijóo no pasó hambre
y si pasó hambre fue fueron los gallegos
el pueblo humilde español lo mismo pasa
hoy en venezuela que en que lo pagan los
gobiernos los pagan los que está más
abajo y más en broma o estoy en contra
de las sanciones económicas a cualquier
país que se lo apliquen porque la
historia cuando le aplicaron a mussolini
cuando le aplicaron esta ley cuando le
aplicaron a franco inevitablemente las
acciones económicas siempre terminan
afectando a los más débiles no los que
están en el gobierno pero si el petróleo
está venezuela porque no es de los
venezolanos entonces con los cuales
deberían vivir entonces hay que sacarlo
primero y hay que sacarlo hay que
venderlo y eso no es fácil no lo puede
hacer un país como venezuela el propio
estado no lo puede hacer propiamente a
veces lo puede hacer pero tiene su
impotencia y además depende del mercado
internacional es como si nosotros
tenemos que vender la celulosa les
garantizo que no lo vendemos
le hacemos una pequeña pausa y ya
venimos el país ya seguimos lo que se
vaya nación tan simple como parecen
pepe me decía en la primera parte que
los negocios no son tan fáciles como
parece cómo se le aplicamos al vecino
que está viendo esto
por ahí se producen mucho pollo a ver si
vende pollo en europa
a ver si vende en eeuu a veces en japón
a ver si se descuida luego americano de
vende muslos de pollo 500 toneladas por
qué por qué por qué tiene un mercado
gigantesco
y les gusta comer la pechuga de pollo
internacional en el precio
los lácteos
nosotros tenemos tratado de libre
comercio con méxico pero para vender un
poco de leche méxico tiene que ser un
curso porque tienen a eeuu el otro la
frontera y a eeuu le sobran lácteos y
queso
los demás lo tienen en el mercado
internacional porque su mercado interno
absorbió a los costos tienen un
gigantesco mercado interno lo que sobre
lo tiran para fuera cualquier presión y
como el cliente que va a la feria y
llegó a las 12 12 y media y le quedan
pocos lo remata pasó una doña cometa
bueno medio para tener una idea le abran
de libre comercio que va a haber libre
comercio en el mundo para los volúmenes
ganan los volúmenes y quienes manejan
las tiendas del coso el paisano que esta
planta que planteó soja
no tiene una idea cómo va a venir el
clima tienen desafíos no tienen una idea
lo que es expresar a kargil que va a
comprar en un panorama mundial de lo que
van a producir por satélite todas las
cositas del mundo del consumo mundial y
ya le está haciendo contrato a futuro
poniendo el precio que dice el mundo en
el que vivimos pero a veces la gente y
tenemos que volvernos en ese mundo
podemos cometerlos porque no vamos a
cambiar el mundo
pero tenemos que entender por eso
tenemos que discutir pegarlo en otros
casos y eso pero antes que nada el
paquete de la unidad nacional porque
cuanto más cuanto más atomizado más nos
comen de afuera el país está mejor o no
después la llegada al frente amplio como
lo que este encaste creo que este que
tienen cosas que tan mejores cosas que
están peores cuáles y cuáles
desde el punto de vista
esta mejor y estamos mejor en el reparto
eso es eso es incuestionable los
consejos de salarios la suba del salario
real un montón de cosas eso se da cuenta
cualquiera se da cuenta con el poder
adquisitivo y lo que gasta la gente este
además recuerde que cuando el frente
llegó
estábamos con un dice pobreza y andaba
cerca del 37 38%
ahora bien estamos más jodidos en
materia de seguridad porque no cabe duda
de que nos han entrado ciertas cosas que
se han instalado que son difíciles que
están ahí
este y
y qué nos pasa
lo que está un poco mejor quieren más
porque así somos los dos va a ser un
mono
y estamos en un medio de un proceso
mundial
que no lo puede ver la gente
y que las economías globales del mundo
tienden a crecer
pero mucho más crece la acumulación de
la economía corporativa las
transnacionales los grandes bancos y hay
una tendencia del congelamiento de las
clases medias
las clases medias le cuesta enormemente
repechar tan ahí
y sientes esto es lo que explica las
revelaciones del break
de verdad es florecimiento de ciertos
nacionalismos del trump
esto se está expresando por todas partes
también en nuestro país
este
y naturalmente la clase media
muchas tienden a mira para abajo de eeuu
la culpa del término mexicano que vienen
y que entran no tienen abajo el salario
entonces que sea un muro
en europa son los sitios de los árabes
los que vienen de áfrica
los ingleses se agarran con bruselas 12
votan el presi pero en realidad hay 1
por qué
porque la economía del mundo crece pero
mucho más rápido crece la concentración
de la riqueza
y sin un problema en nuestra época que
no sé
qué salida tendrá nosotros luchar contra
eso digamos el gobierno frenteamplista
llamado izquierda contra la
concentración se puede hablar de que yo
no creo que ningún gobierno pues los
gobiernos pueden tener políticas que
ayuden a mitigar estos fenómenos
pero cuando se tiene una dependencia de
la economía global no creo que lo puedan
resolver los gobiernos y ojalá que eso
me equivoque
mitigar no es lo mismo que arreglar
el entorno argentina hoy con macri
brasil con bolsonaro le preocupa
bueno la argentina- en boston cambio
también dije hay que cambiar y cambiaron
y yo mirando de lejos a ojalá que me
equivoqué me parece que si alguien de
guatemala a guatepeor
reconoce entonces que lo que había antes
no estaba bien
puede ser que tuviera bastante
pero lo que está ahora dios me libre hay
que preguntarle por lo que no acabe en
un argentino a patadas se quejan y
lloran como que es una cosa que no sé si
llorar está de moda pero lo único que
siento es un ladrido que subieron el 40%
el otro qué bueno tienen una deuda muy
grande ojalá que la argentina pueda
salir adelante
porque la historia soy viejo me enseñó
cuando la argentina anda bien
inevitablemente tiras chirolas pacas con
bandas mal
este son divisas que no entran muchas
veces en claro nos afecta y lo de brasil
y luego brasil por consiguiente vamos a
ver lo que es un cambio radical
teóricamente lo que pasó ahí no por
ahora y mucha conversación vamos a ver
lo que pasó progres y dirigirse rumbo
veremos
bien por acá como andamos a nivel este
partidario vemos cómo ve al frente
amplio para estas elecciones en este año
que se nos aproxima ya estamos ahí
oliendo las urnas
bueno yo estoy haciendo es el tomate y
y abc
platero mardones para el invierno el
otro día y
con signos por otros medios raro filo
italiano tengo que hacer algunas piezas
y éstas son trascendentes preocupaciones
del futuro en esta en una palabra a
usted se le va ni le viene lo que pasa
no
sería hipócrita si dijera eso
lo que quiero decir que me siento
un actor del segundo grado de tercer
grado ahí porque se lo indicaron
usted no quiere que gente que quiere que
vuelva a pepe a ser candidato
y cuánto cree que son muchos pocos más o
menos no hace que sean mucho
yo sé que era mucho
pero uno también tiene que
qué mirar
y envejeció tiene muchos inconvenientes
y alguna ventaja
a uno se le va poniendo la vista turbia
pero ve más lejos
es tiempo de innovación
estamos entrando en otro tiempo
aceleradamente
no es más
y no es un tiempo ni mejor ni peor es un
tiempo totalmente distinto
vamos aceleradamente a la humanidad que
va a hablar dos idiomas por lo menos
y vamos a una civilización digital con
todos los pro
y contras que tiene eso
un muchacho anda con un teléfono en el
bolsillo si lo supiera consultar tiene
una universidad para el mundo que no
tuvo nadie en mente pero como no tiene
un desarrollo de conciencia suficiente
de la mayor parte del tiempo luz apagada
o peor
es como si tuviéramos una tecnología
a la lectura de la cual no estamos en
términos promedios es como una especie
de mono con una ametralladora
y eso va a tener consecuencias
naturalmente
pero eso el reloj del porvenir no se
puede detener el pp ve que esa velocidad
no llega entonces están 83 84 yo
pertenezco otro mundo
me gustan los libros etcétera y león 44
creo que esa velocidad que tú dices a
veces también se me dificultó bastante
pero ya sé además lo proyecto cambio
cada vez son más menores violentos
violentos son este antes eran nariz
mente y corazón geométrico tienen una
velocidad y creo que yo y la gente va a
tener que aprender a reciclarse y ahora
nos aprenden una vez que aquello que
estudiábamos después vamos a trabajar no
no no no el trabajo no va a ser firme va
a haber que cambiar y va a haber que que
reprogramarse varias veces a lo largo de
la vida
me parece ojalá que me equivoque pp
al mar que yo no pertenezco a ese mundo
yo soy formado en nuestro mundo
y no estoy criticando ese mundo quiero
decir que ese mundo necesita aceptando
la palabra es que la realidad hay que
aceptarla
de la misma manera que estos tres
canario viniendo de sant ramon aquí a tu
chacra separa el auto ahí es fulanito
fulanito de los candidatos o
precandidatos que tiene el frente a
pedirte un consejo a pedirte algo para
bajar a quien se lo darías a cualquiera
de los que pueda ser precandidato por
ejemplo mis compañeros tomaron una
opción
está el yo los voy a acompañar
porque siempre pensé que los esfuerzos
son colectivos
porque la profundidad de las causas que
de los seres humanos pasamos con el
almanaque
entonces yo lo que apuesto que quede una
barra de muchacho
que me supere con ventaja en el correr
del tiempo ya que darle oportunidad que
se lo voy a poner todo lo que pueda para
ayudarlos a ellos pero sí estoy árboles
viejos siempre haciendo sombra que no me
ve
este como por supuesto después la vida
decidirá este
no tengo sucesor ni voy a nombrar
sucesor pero voy a hacer todo lo posible
para que quede una barra y luchando y
después el tiempo de vídeo el mensaje
para esa juventud que viene a ese ritmo
como como veterano compre esa
experiencia y hasta como presidente de
la república y lo fue también entre
otros compromisos
es inevitable que en el andar de la vida
a veces valoremos más nos equivoquemos
pero fundamentalmente trabajar de buena
fe
y en el que le guste mucho la plata que
no se meta en la política
que se dedique a la industria del
comercio y que le vaya bien y pague
impuestos
a veces el concepto al revés que el que
está en la plata tiene la política y
viceversa porque es una herramienta
muchas veces para eso
es un cáncer el punto de vista social no
quiere decir que la política tenga
desinterés la política entraña
desprendimiento y se tiene interés de
otra cosa que no es plata
y que quiera planta que se meta
en la industria fundamentalmente en el
comercio en intermediación si quiero
hacer plata rápida y más rápida
pepe te arrepentís algo
ahora mirándolo desde el punto de vista
de la tranquilidad de estar acá tengo
que te arrepientas esto no lo tenía que
haber hecho cualquiera siempre hay cosas
que ya y además
en el way falta un ministerio nos es
difícil nombrarlos pero falta mente
el de adivinar hermanos el que me diga
mira que el barril de petróleo va a
valer sis
el ministerio de planes con una cosa que
tiene una cifra le cambiaron todas las
cifras el s pelota todo de eso
ese es el ministerio pero habría que
hablar con los gitanos no sé cómo porque
sea la gran incertidumbre que tienen
todos los gobiernos
yo ahora vamos a sentir la campaña
electoral y yo no tengo por qué dudar de
que la gente hable de buena fe y que
piensa hace de este y este directo
después te cuento cómo viene la mano más
de los precios de afuera
y la repercusión que tiene y cómo te
recortan los recursos o te los da no sé
por qué te pongo dos anécdotas
contradictorias
cuando empezamos a discutir las
regasificadoras acabamos la cuenta de
los papeles hasta los taxímetros negocio
que no vienen con gas
porque estaba sin y pico el barril
ningún cra vino a decir mira que se va a
venir a 45 como se vino y sin empezar
para otra al revés cuando se discutió en
la interpartidaria la
la energía alternativa se pensaba llegar
como plan a 300 megas con molino de
viento vino la crisis en europa el 2008
quedaron clavado con los molinos los que
nos pedían 120 dólares
para firmar el mega watt en intereses
que terminaron firmando por 65 porque
estaban clavados y ahí pudimos hacer
molinos careperro por todos lados pero
eso por la coyuntura de lo que pasaron
europa esos dos extremos
eso no lo planificó nadie regalarlos
dios en contra y a favor bien es una par
de preguntas las últimas cosas que están
cerca de tu casa que obviamente así que
lo que estamos más lejos somos nosotros
y te agradecemos profundamente que no se
ha recibido acá si tú fueras joven
hagamos ya que estamos en el ministerio
de la divina del misterio de lo
imposible hacer lo posible dadas las
condiciones actuales si fuera joven te
quedarías a vivir en este país o te
irías
el tiempo es brutal
no me diga que laburamos a cara de pan
si hay una cosa que somos mansos somos
los matarnos nos mandamos
cuando recuerda américa latina más
hincha me agua el uruguay que somos
perfectos que no tenemos problemas
no yo no os digo eso pero cuando voy a
lima por ejemplo
hay un muro que separa a pobre poblado y
rico para el otro
este
veo cómo tratan a luz a los de color
a los indígenas
cuando voy recuerdo méxico hay que ver
lo que es el poderío mexicano
cuando voy a un país como colombia
brutalmente rico
es de terror
es una firma cada vez más en la
afirmación del uruguay estos no equivale
pero este no es un problema de hoy está
un problema de la historia en uruguay
uruguay el país y américa latina que
siempre repartió mejor a pesar de todos
sus problemas lo que pasa que los
uruguayos
como tenemos la cultura agarramos huevo
y empezamos a dar vuelta le encontramos
un pelo
somos así somos negativos
no hay cosa más difícil que conformar
con uruguay siempre le vemos repito
que tenemos problemas y que tenemos que
luchar para irlos superando sí sí no
tengo ninguna duda y lo acepto
pero guarda cantidad
el niño con el agua en la mañana
hay que conservar lo que hemos logrado
porque ella esos fantasmas de cambiemos
de la del estribo pp y ya no te
molestamos más entrevistas no sé la
cantidad que te habrán hecho de
televisión radio internacionales o
humildes medios como éste
la pregunta que nunca te hicieron este
hubiera gustado que te le hicieran algo
de lo que quisieras hablar en su momento
y nunca te lo preguntaron ocurridos otra
vez
si seguramente
porque soy un viejo apasionado
pero no soy fanático esa sería la
pregunta cuál sería la respuesta porque
me han reprochado que no tengo odio
que no persigo gente que no persigue
gente y todo sin embargo me lo han
reprochado desde mí desde mis propias
tiendas
soy así bueno pero acabamos de hacer
esta pregunta entre bollos pp muchas
gracias por recibirnos por tu calidez y
por darnos estos minutos para peter
suerte